#  Краткое описание

## Инструменты

Сайт создан на базе [Jekyll](https://jekyllrb.com/). Использованы стили подсветки синтаксиса постов блога из базового шаблона ["Minima"](https://github.com/jekyll/minima)


Для создания адаптивной разметки использована [CSS grid](https://html5book.ru/css-grid/). Внешние библиотеки CSS и JS не используются.

Сжатие CSS, JS, HTML и изображений при помощи [Gulp.js](https://gulpjs.com/)

## Структура папок

+ `_data/` - файлы даных

  * `blog.yml ` заголовок, описаний для страницы блога
  * `categories.yml ` таблица соответствия названий категорий и URL категорий
  * `categories.yml ` таблица соответствия названия тэгов и URL тэгов
  * `home.yml` дескриптор домашней страницы
  * `avigate.yml` меню сайта
  * `footer.yml` дескриптор футера

+ `_includes/` шаблоны компонентов сайта (хедер, футер и т.п.)
+ `_layouts/` шаблоны страниц (главная, блог, пост, страница тэгов, категорий)
+ `_sass/` - файлы стилей
+ `assets/` - файлы изображений, главный файл стилей, JS.
+ `_site/` - результат сборки.


